Aqui encontram-se diversos testes da implementação do modelo MGE para lentes gravitacionais.

Em cada teste temos a seguinte estrutura:
	Model Simulated.ipynb
		1. É gerado um perfil de massa para a galáxia lente. Os perfil testados são:
			a. NFW esférico.
			b. NFW elíptico.
			c. Power-Law esférico.
		2. É gerado um perfil para a fonte (ou para as fontes, no caso de mais de uma)
		3. Via Ray-Tracing é gerada uma imagem lenteada.
		4. A essa imagem lenteada é adicionoado um ruído gaussiano e aplicada uma PSF, também gaussiana.
		5. A imagem é salva em uma pasta (Data)
	
 	Model MGE-Parametrization.ipynb
 		1. São definidos os parâmetros do modelo que queremos parametrizar.
 		2. Cria-se uma função que descreve o modelo (3d) de massa utilizado para gerar os dados anteriormente. Esse modelo deve estar em unidades de M_sun/pc³
 		3. Criamos um vetor com as posições onde queremos realizar a parametrização. Esse vetor deve estar em espaçamentos logarítmicos.
 			a. No caso de modelos de DM, devemos realizar a parametrização até o raio de escala. Essa escolha é devido a possíveis degenerescências que podem ocorrer no centro do perfil, mas que podem ser melhor compreendidas quando se tem um modelo extentido até fora das bordas da galáxia. Isso permite, por exemplo, criar uma melhor restrição ao parâmetro rho_s.
 		4. Via mge_fit1d parametrizamos o modelo e salvamos os dados em uma tabela com as informações de cada gaussiana, a saber: Pico, dispersão e axial ratio.
 	
 	Model MGE Reconstruction.ipynb
 		1. Aqui finalmente é usada a implementação do MGE para contruir o modelo de lentes. Primeiro é lida a tabela anterior com os dados da parametrização MGE.
 		2. Esses dados são convertidos para o formato adequado, que serão a entrada para o cálculo do ângulo de deflexão.
 		3. Cria-se o mass model MGE, passando M0, sigma0 e q0 como parâmetros.
 		4. Abre-se os dados simulados por Model Simulated.ipynb, bem como a PSF e o mapa de ruído.
 		5. Cria-se uma máscara adquada aos dados, para ganharmos eficiência durante o ajuste.
 		6. Então são realizadas as inversões (modelamento). Três métodos são testados.
 			a. Grid retângular e coeficiente de regularização constante.
 			b. Grid adaptativa Voronoi com coeficiente de regularização constante.
 			c. Grid adaptativa Voronoi com coeficiente de regularização variante.
 			É importante resaltar que os coeficientes de regularização não são otimizados, o que pode gerar ajustes piores ou melhores ao acaso. A ideia é testar a implementação do código com o modelo MGE e verificar se ele está apto a reproduzir dados.
 		7. Cada inversão é salva numa pasta indivual (Image Output) com o nome de inversão utilizada.
